[Music]
[Música]
Talking about arrogance and salaries
Hablando de de arrogancias y de sueldos
and things, right?  What do you think about this
y de cosas, ¿no? ¿Qué os parece esto
last point?  Because to me, I don't
último? Porque a mí esto, la verdad no
know, this seems to me to be a bit like giving it
sé, me ha parecido un poquito es darle
a prestige that it doesn't have.  A kiss,
un prestigio que no tiene. Un beso,
Manuemi.  How are you, queen?  Hey, isn't
Manuemi. ¿Cómo estás, reina? Oye, ¿no
Josefa Pedreira coming?  I want to
viene Josefa Pedreira? que le quiero dar
thank you, you have given us a gift
las gracias, que nos ha hecho un regalo
today.  Let me know if you're coming, okay?  The thing
hoy. Avisarme si viene, ¿vale? La movida
is that you already know what I
es que ya sabéis lo que lo que os he
told you.  I think it's great that they're doing
dicho. A mí me parece muy bien que hagan
this program.  I don't care if they
este programa. A mí no me importa como
do it on Spanish Television.   What
tal que lo hagan en Televisión Española.
happens is that I do believe that there is going to be a...
Lo que pasa que sí que creo que aquí va
Here, I don't know how to tell you,
a haber un Aquí no no sé cómo deciros,
but there is a lot of wheeling and dealing here.  It seems like
pero aquí hay un teje maneje. Me parece
another beach bar to me.  For me, programs like
otro chiringuito. Para mí programas como
Broncano's are not very good.  I
el de Broncano no está muy bien. A mí me
really like it, to be honest.  I love,
gusta muchísimo, la verdad. Me encanta,
I love, I love Broncano's show
me encanta, me encanta el programa de
.  I like the anthill better,
Broncano. Me gusta más el hormiguero,
okay?  But I also really like
¿vale? Pero también me gusta mucho el de
Broncano's and I think he
Broncano y creo que tiene que creo que
has a point, okay?  But
tiene su punto, ¿vale? Pero que te
spending public money, I mean,
gastes de dinero público, o sea, que te
spending a fortune of public money on
gastes un dineral de dinero público en
that, I just don't see the point in it
eso, a mí es que no le veo el sentido
because I believe that public funds should
porque yo creo que lo público tiene que
be for what they're supposed to
ser para lo que se supone que tiene que
be, but there are needs that
ser, pero que haya necesidades que me
are taking away 53% of what I
estén quitando a mí el 53% de lo que yo
earn, I mean, outrageous,
gano, o sea, bestialidades,
outrageous things, they're taking away from what
bestialidades a mí me quitan de lo que
I earn here working, putting in a
yo gano aquí trabajando, echando un
ton of hours.  Senseless bestialities
montón de horas. Bestialidades sin
, since they are supposed to be for
sentido, pues se supone que son para
needs.  Now you see beach bars,
necesidades. Ahora te ves chiringuitos,
surplus jobs.  Good
puestos de trabajo que sobran. Buenas
night, Javi.  Greetings to all.  I don't
noches, Javi. Saludos a todos. No
write much in the chat, but I
escribo mucho en el chat, pero te
listen to you and see you.  Meli, then
escucho y te veo que eso. Meli, pues
write more.  So write more, okay?
escribe más. Pues escribe más, ¿vale?
So write more.  Eh, I don't think it should
Pues escribe más. Eh, no creo que deba
be a state issue, right?  Or paid
ser eh cosa del estado, ¿no? O pagado
for everything, which has to be something paid for
por todo, que tenga que ser cosa pagada
by everything, entertainment programs,
por todo, programas de entretenimiento,
but especially with these budgets,
pero sobre todo con estos presupuestos,
I mean, if they're more modest things and such,
o sea, si son cosas más humildes y tal,
but man, a program costs 80,000 bucks
pero hombre, un programa 80.000 pavos
a day, right?  What a shame, I thought
diarios, ¿no? Qué pena, creía que un
Joaquín was a professional.  Well, here he has
profesional Joaquín. Pues aquí ha
slipped, peace, and although he wants me to
patinado, paz y aunque él quiere que le
tell him otherwise, I'm not going to tell him
diga lo contrario, no se lo voy a decir
because for me he has lost his form.
porque para mí ha perdido la la forma.
Aside from the fact that there are
Aparte aparte de que hay aparte de que
a lot more things that he's not
hay muchas más cosas en las que no tiene
right about, as I showed you in the
la razón, como os he enseñado en el
video, okay?  I don't know what you think,
vídeo, ¿vale? No sé qué pensáis, de
really, eh, I'm not against the
verdad, eh, no estoy en contra del
program, I love it, I'm sure it's going to be
programa, a mí me encanta, seguro que va
hugely successful, but what I
a tener muchísimo éxito, pero a mí lo
think is a tremendous waste is
que me parece un despilfarro tremendo
that this is being done with public money.  I
que eso se haga con dinero público. O
mean, I see that I should have
sea, yo veo que eso lo debería de de
bought that chain, I mean, look at
haber comprado eh cadena, o sea, fíjate
you, right?  Eh, on Tele 5's part, it would have been a
tú, ¿no? Eh, por parte de Tele 5, un
mistake not to have this program with them
error no tener este programa con ellos
because it would be a disaster and would trample them.  And
porque va a rasar y los va a pisar. Y
on Tele5's part, it was a
por parte de Y por parte de de Tele5, un
huge mistake not to have bought into
error muy grande no haber comprado ellos
the revolt.  Javi, they take away from you in relation
la revuelta. Javi, te quitan en relación
to what you earn.  What a
a lo que gana. Qué argumento más
pathetic argument that is, Paz, really, it is a
patético es ese, Paz, de verdad, es un
very pathetic argument.  In relation to
argumento muy patético. En relación con
what you earn, they would already take it away from you if
lo que ganas, ya te lo quitarían si
they kept the same percentage.  I mean,
mantuvieran el mismo porcentaje. O sea,
if they take away 20% from a person, I
si a una persona le quitan eh el 20%, yo
think that 20% would already be something, right?
creo que un 20% ya sería una cosa, ¿no?,
That's fine, right?  20%, okay?  If
que está bien, ¿no? Un 20%, ¿vale? Si a
a person earning €1,000 has
una persona que cobra 1,000 € le quitan
20% deducted, another person earns €3,000 has 20% deducted
el 20%, a otra persona le quitan el 20%
.  That is, if the percentage is 20%, it
de 3,000. O sea, si el 20% el porcentaje
must be maintained.  A person
hay que mantenerlo. Una persona que
earning 3,000 is already going to pay more than someone
cobre 3,000 ya va a pagar más que una
earning 1,000. There's no reason
que cobre 1000. No hay motivo ninguno
for them to raise your percentage to 53. In
para que te suban el porcentaje a 53. O
other words, you earn a lot, and since you
sea, entonces tú cobras muchísimo y como
earn a lot, you give half of it away to
cobras muchísimo, pues la mitad se las
these people to buy
regalas a esta gente para para
prostitutes and cocaine.  No, man, it does
prostitutas y cocaína. Que no, hombre,
n't make sense.  And besides, there's no need to
que no tiene sentido. Y aparte no hay
charge a lot, right?
que no hay que cobrar muchísimo, ¿eh?
so that they take away those percentages from you.
para que te quiten esos porcentajes.
Javi, I forgot to ask you how
Javi, se me ha olvidado preguntarle cómo
Peppa is.  Well Ray, I do
está Peppa. Pues Ray, me parece que hoy
n't think we have any Peppa today.  I don't know, the
no tenemos nada de Peppa. No sé, la
truth is I think it's more
verdad es que creo que está como más
out of service because they haven't
fuera de servicio porque hoy no me han
sent me anything today.  We've explained this a
mandado nada. Ya lo hemos explicado un
bunch of times, okay?  There is no
montón de veces, ¿vale? No hay ningún
logical reason for a person to have the number
motivo lógico para que a una persona le
53 removed, there is no, eh, the number 40
quite no el 53 no hay ningún eh el 40 no
makes no sense.  40 doesn't make sense.   It's
tiene sentido. El 40 no tiene sentido.
one thing to have 20, 25,
Una cosa es que te quiten un un 20, 25,
even 30% taken away from you.  Well, at 30 you
un 30 incluso. Bueno, un 30 todavía
'd still be stable, but having
serías estable, pero que te quiten la
half of what you earn taken away from you doesn't make
mitad de lo que tú ganas no tiene
sense.  So, if you win,
sentido. Entonces, si tú llegas a ganar,
eh, if you, you, look, right?  Paz
eh, si tú tú, fíjate tú, ¿no? Paz ha
was the one who said that, wasn't she?  If you
sido la que ha dicho eso, ¿no? Si tú un
arrive one day, you get it with your work,
día llegas, consigues con tu trabajo,
right?  You set up a business and you manage to earn
¿no? montas un negocio y consigues ganar
10,000 € a month, 5000 of which you have to
eh 10,000 € al mes, 5000 se lo tienes
give to the state.  Don't you think that's
que dar al estado. ¿No te parece una
outrageous?  Do you think it's right that so many people who have been charged work
barbaridad? ¿Te parece bien que trabaje
on a public television program
en un espacio de televisión público
?  Carolina, I do
tanta gente imputada? Carolina, yo creo
n't think it would have anything to do with them being
que no tendría nada que ver que
charged, because being
estuvieran imputados, porque estar
charged doesn't mean being convicted.
imputados no significa condenados.
So there may be accusations
Entonces puede ser que haya imputaciones
there that later end up against
ahí que luego terminen en gente
innocent people.  I mean,
inocente. O sea, imputados, imputados
anyone could be accused, right?  They file
podemos estar cualquiera, ¿no? Nos ponen
a complaint against us and you're charged, right?
una denuncia y estás imputado, ¿no?
Well, once it's admitted for processing,
Bueno, una vez que se admita a trámite,
right?  It doesn't make any sense.  Another
¿no? No tiene no tiene sentido. Otra
thing is that there are people convicted for
cosa es que haya gente condenada por
serious things, okay?  But well, that's what I
cosas graves, ¿vale? Pero bueno, es lo
'm telling you, I mean, in the end this
que os digo, o sea, al final esto
is also a bit like that, eh, because eh, I
también es un poco así, eh, porque eh yo
perfectly understand the people who
entiendo perfectamente a la gente que
are working there.  That is, they
que está trabajando allí. O sea, a ti te
call you to work and you need a
llaman para trabajar y tú necesitas un
job and you take it.  That is, they
trabajo y tú lo coges. O sea, a mí me
call me to work on one of these
llaman para trabajar en alguno de estos
programs and I go.  Obviously.  What
programas y yo voy. Evidentemente. Lo
happens is that I do believe that, for
que pasa que sí que creo que, por
example, when we started with things like
ejemplo, cuando empezamos con cosas de
this, look, they talk about transparency,
estas, mira, hablan de la transparencia,
right?  And now, apparently, what
¿vale? Y ahora, por lo visto, pues lo
they've done is refuse to
que lo que han hecho es una negativa a
provide information on how
ofrecer información de cómo se van a a
the budgets are going to be distributed, okay?  The
distribuir los presupuestos, ¿vale? El
total cost of the program, okay?, is
coste total del programa, ¿vale?, es de
5,310,000.  In how much time?  How
5,310,000. ¿En cuánto tiempo? ¿En cuánto
long is this?  5 million.  In how much
tiempo es esto? 5 millones. ¿En cuánto
time?  5,000 ones, almost and a half, huh?
tiempo? 5,000ones, casi y medio, ¿eh?
Almost half.  5,000 almost and a half, huh?
Casi medio. 5,000ones casi y medio, ¿eh?
What I don't know is how long it will take, I don't know
Lo que no sé en cuánto tiempo, no sé
how long it's been signed.  I know it was
cuánto tiempo está firmado. Sé que era
less than a year, right?  What is
menos de un año, ¿no? Lo que está
signed, right?  Exactly.  Ángeles Geto, that's
firmado, ¿no? Exactamente. Ángeles Geto,
the way
es que ese es el pensamiento al que
a lot of people think, it doesn't make any
llegan mucha gente, que no tiene ningún
sense.  That's a fool's argument
sentido. Ese es un es un argumento de
.  Saying, "Well, that's a sign that he
tonto. El decir, "Bueno, eso es señal de
earns a lot."  They told me that, did
que gana mucho." Eso me lo decían a mí,
n't they?  That's a sign that you earn a lot.
¿no? Eso es señal de que ganas mucho.
No, man, no.  So, if one day you
No, hombre, no. Entonces, si un día tú
decide to work your
con tu esfuerzo decides dejarte aquí los
butt off and end up earning, imagine
cuernos y llegas a ganar, imagínate
€30,000 a month.  E 15,000 for the Treasury.
30,000 € al mes. E 15,000 para Hacienda.
Man, no, with the same percentage it
Hombre, no, con el mismo porcentaje ya
would already be 3 months.  You're telling me,
sería un 3 meses. Me estás diciendo,
Marchioness.  5.5 million is the price of 3
Marquesa. 5,illones y medio cuestan 3
months of this people's program.  That?   As
meses de programa de esta gente. ¿Qué?
?  5.5 million almost 3 months.
¿Cómo? 5,illones y medio casi 3 meses. A
Look, it's an outrage.  Look, it
ver, es que es una barbaridad. A ver, es
's an outrage, right?  The simple
que es una barbaridad, ¿eh? El simple
fact that it's 90,000, 80, 90,000
hecho de que sean 90,000, 80, 90,000
bucks per show is outrageous.
pavos por programa es una barbaridad.
That program costs so much.  And besides,
Tanto cuesta ese programa. Y aparte,
how is that distributed with money?  It just does
¿cómo se reparte eso con dinero? Es que
n't make sense.  If you earn 1000, they don't
no tiene sentido. Al que gana 1000 no le
take away 20, Javi.  And it makes me feel worse
quitan un 20, Javi. Y a mí me cuece más
than it does you.  A lifetime of contributions.  Pass.   It
que a ti. Toda la vida cotizando. Pas.
should be the same percentage for
Debería ser el mismo porcentaje para
everyone, right?  And the one who earns more is
todo el mundo, ¿vale? Y el que gana más
going to pay much more than the one who
ya va a pagar muchísimo más que el que
earns less.  It makes no sense to
gana menos. No tiene ningún sentido que
raise the percentage to more than
te suban el porcentaje a más de la
half, it makes no sense.  And the
mitad, que no tiene sentido. Y los
kids who go to Andorra, well, they're
chavales que se van a Andorra, pues son
kids who earn €100,000, €200,000
chavales que ganan 100, 200,000 €
a month.  So, it's normal that they
mensuales. Entonces, es normal que se
go to Andorra.  Of course it's normal,
vayan a Andorra. Claro que es normal,
because they pay 10% there.  What's the point of
porque allí pagan un 10%. ¿Qué sentido
you becoming famous with your work or
tiene que tú con tu trabajo o con lo que
whatever?  And with all the
sea te hagas famoso? y con todas las
brands and all the things, well, you earn €
marcas y con todas las cosas, pues gane
50,000, €100,000 a month and you have to
50,000, 100,000 € al mes y le tengas que
give it to the state because it steals from you, okay?
dar al estado porque te roba, ¿vale? Le
You have to give him 50,000 turkeys every month.
tengas que dar 50,000 pavos cada mes.
Man, for God's sake, that doesn't make any sense,
Hombre, por Dios, que no tiene sentido,
that's an outrage.  And then you see
que es una barbaridad. Para luego verte
what they do with the money.  I mean,
lo que hacen con el dinero. O sea,
we're talking about, let's put
estamos hablando de, vamos a poner
80,000.  80,000 per program.  Hey,
80.000. 80.000 por programa. Eh,
how much?  Excluding weekends,
¿cuánto? Quitando los fines de semana,
how many days would there be in a year?  Tesa, 200.
¿cuántos días sería el año? Tesa, 200.
What?  Oh, no, wait, wait, wait.
¿Qué? Ah, no, espera, espera, espera.
No, not a year, sorry, that's it
No, al año no, perdón, que está Soy
. I'm stupid.  We are saying three months.  Well,
tonto. Estamos diciendo tres meses. Pues
three months would be 60 days, right?  Except for
tres meses serían 60 días, ¿no? Quitando
weekends approximately.
los fines de semana aproximadamente.
Let's put 60, right?  Because there will also
Vamos a poner 60, ¿no? Porque también
be some holiday or whatever I
habrá algún festivo o lo que sea que
'm doing at 2s 3 for 60. Let's
estoy haciendo a un 2s 3 por 60. Vamos a
put 60 days now.  Yes, more or less.
poner 60 días ya. Sí, más o menos.
Come on, more or less.  My goodness.
Vamos, más o menos. Madre mía. Madre
My goodness.  No, I don't know.  It's amazing because
mía. No, no lo sé. Es una pasada porque
this Josefina Reina, thank you very much.  I
esto Josefina Reina, muchas gracias. Ya
've already picked it up.  My uncle called me.  A
lo he recogido. Me ha llamado mi tío. Un
kiss.  Thanks a lot.  Leo
beso. Muchísimas gracias. Leo le ha
loved it, huh.  I have to bring the
encantado, eh. Tengo que traerme la
figure.  I have to bring the
figura. Tengo que traerme la estatua
Josephine statue.  I have to bring the statue
Josefina. Tengo que traerme la estatua
because my father took it and I
porque la la ha cogido mi padre y me he
brought the encyclopedia.  Look, here it
traído la la enciclopedia. Mira, aquí
is now.  Look, Josefina, I have one
está ya. Mira, Josefina, aquí tengo una
of the encyclopedias here and I have the other one
de las enciclopedias y la otra la tengo
in the bookcase in the hallway.  And Leo
en la librería del pasillo. Y a Leo le
loved it, huh?  Hey, what a great
ha encantado, ¿eh? Oye, pero qué buen
gift this is, huh?  Thanks a lot.
regalo este, ¿eh? Muchísimas gracias.
Thank you very, very much.  Leo
Muchísimas, muchísimas gracias. A Leo le
loved it.  Now he wants
ha encantado. Ahora quiere que le esté
me to be there reading the encyclopedia and the
yo ahí leyendo la la enciclopedia y la
statue, the figure.  I don't know, I don't know, I
estatua la eh la figura. No sé, no sé,
don't know what I know, I don't know where to put it.  He didn't
no sé qué sé, no sé dónde ponerla. No me
bring it to me, it's still at my father's house
la ha traído, está en casa de mi padre
, but it's a nice gift, huh?  What did
todavía, pero bonito regalo, ¿eh? Que me
Josefina do to me today, family?  He
ha hecho Josefina hoy, familia. Me ha
gave me, he gave him this
regalado, le ha regalado esta
encyclopedia for Leo about animals of
enciclopedia para el Leo de animales de
all fauna and, well, two encyclopedias
toda la fauna y, bueno, dos enciclopedia
and a figure of an eagle that I don't know
y una figura así de un águila que no sé
if I'll put in the living room or I don't know where we're
si lo pondré en el salón o no sé dónde
going to put it, honestly, but
lo vamos a poner, la verdad, pero
thank you very much, really, he
muchísimas gracias, de verdad, le ha
loved it.  Let's see if I can record an
encantado. A ver si a ver si os grabo un
audio of Leo with the subject, but it's
audio de Leo con la con el tema, pero es
a lot of material, right?  I mean, and when they
mucha tela, ¿eh? O sea, y ya cuando
start with this nonsense where they don't want to
empiezan con estos rollos que no quieren
say each person's salary, I mean, they do
decir los sueldos de cada uno, o sea, no
n't want to explain what
quieren no quieren explicar a qué van a
these 5,000 are going to be used for.
ir eh dedicados estos 5,000ones. ¿Por
Because?  Well, because they don't even have it clear
qué? Pues porque no lo tienen claro ni
.  Let's see, they go every day
ellos. Vamos a ver, ellos e cada día van
to... It doesn't seem logical to me that
a Es que a mí no me parece lógico ni que
the program even has a daily budget.
tenga un presupuesto diario el programa.
So, why a daily budget?
O sea, ¿por qué un presupuesto diario?
Why a daily budget?
¿Por qué un presupuesto diario? ¿Por
Because?  One day the program might cost you
qué? Un día el programa te puede salir
30,000, another day it might cost you 20,
30,000, otro día te puede salir 20, otra
another day it might cost you 40. How do you know
otro día te puede salir 40. ¿Cómo sabes
that you need 80,000 every day?  I
que todos los días necesitas 80,000? O
mean, it doesn't make sense.  Well, that's
sea, es que no tiene sentido. Pues ahí
what's going to happen, okay?  What's going to
lo que va a pasar, ¿vale? Ahí lo que va
happen there is that they're going to take it and everything
a pasar es que van a y todo lo que
left over is going to go towards fighting your
sobre va ir para luchaca de tus
taxes, you understand?  Then it
impuestos, ¿me entiendes? Entonces me
seems like an outrage to me.  Okay, I
parece una barbaridad. Bueno, esto lo he
got this, okay?  We're going to include it in this
cogido, ¿vale? Lo vamos a meter en este
same extract, Lili, from
mismo extracto, Lili, de Televisión
Spanish Television because in the end it's a TV news story
Española porque al final es una noticia
, okay?  Uh, well, Jorge Javier
de tele, ¿vale? Eh, bueno, Jorge Javier
Vázquez will present Big Brother.
Vázquez presentará al Gran Hermano.
Let's see, let's see how it goes,
Vamos a ver, vamos a ver qué tal,
brother.
hermano.
[Music]
[Música]